객 체
1 다음 설명 중 틀린 것은?


(1)객체란 현실의 사물을 가리키는 용어이다.(Object ,  사물) O
(2)객체지향 언어(Object Oriented Programming)란 현실의 객체 개념을 프로그래밍언어로 표현할 수 있는 기법을 제공해주는 언어를 말한다 O
(3)현대의 대부분의 언어가 객체지향적 특징을 가지고 있으며 대표적인 언어로는 java, C# 등이 있다.  O 
(4)객체지향 언어, 이전 시대에 사용되오던 대표적 절차지향 언어인 C로는 현실의 객체 개념을 표현하기란 불가능하였다. X (가능은 했지만 변수, 함수만으로는 코드 중복이 발생하여 재사용성이 떨어짐)
(5)객체지향 언어는 기존 절차지향 언어와는 전혀 다른 기술로 등장한 것이라기보다는, 개발자가, 현실의
  개념을 프로그램에 반영하는 방법과 관점에 변화를 가져온 것이다.  O (기존의 절차지향 언어가 보유한 변수, 함수를 한의 단위로 묶어서 현실의 개념을 표현했다.)


2 다음 설명 중 틀린 것은?
(1)기존 절차지향 언어에서 현실을 반영하기 위해 사용된 코드인 변수와 함수를, 하나의 단위로 묶은 코드단위를 클래스라 부른다. O
(2)클래스는 사물 자체가 아니라, 장차 사물을 만들어낼 틀에 비유할 수 있다. O
(3)클래스는 결국 기존에 없었던 새로운 데이터 타입을 개발자가 정의한 것이므로 사용자 정의 자료형이라고한다.   O (객체 자료형)
(4)객체지향 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있는 데이터의 종류는 기존의 숫자,문자,논리값에서 객체형이 추가되었으므로, 총 4가지 인 셈이다 O
(5)현실의 자동차를 Car라는 클래스로 표현했다면, Car라는 자료형을 사용자(개발자)가 정의한 것이다. O 


3 다음 설명 중 틀린 것은?
(1)클래스로 부터 객체를 생성하려면 new 연산자를 이용해야 한다. O
(2)클래스로부터 메모리에 생성된 객체 한 단위를 인스턴스라 한다.. O
(3)기본 자료형을 메모리에 올리는 방법과, 클래스로부터 인스턴스를 메모리에 올리는 방법에 차이가 있다면
   객체의 경우 단지 new 연산자를 사용한다는 것 뿐이다. O
(4)결국 클래스란, 기존의 변수와 함수를 포함한 또 하나의 단위를 정의한 것일뿐, 기존에 없었던 신기술은 아니다. O


4 다음 설명 중 틀린 것은?
(1)숫자,문자,논리값, 함수만으로도 현실의 사물이나 업무를 표현할 수 는 있다. O
(2)숫자,문자,논리값과 함수를 클래스라는 단위로 묶어놓으면, 추후 동일한 코드를 여러번 반복 작성하지
   않고 필요한 만큼 인스턴스를 생성하여 처리하면 되므로, 재사용성이 높아진다. O
(3)자바스크립트에서 사용 가능한 자료형은 결국 총 4가지이며 숫자,문자,논리값 그리고 객체자료형이다. O
(4)개발자가 정의한 객체를 사용자정의 객체라 하며, 자바스크립트 언어에 이미 내장되어있는 객체를
   내장객체(built-in object)라 한다. O

	Array, Data, String, JSON, Erro, Number, Math