조 건 문
1 다음 설명 중 틀린 것은?
(1) 프로그램의 실행부는 언제나 위에서 아래 방향으로 실행된다. O
(2) 프로그래머가 실행부의 순서 및 흐름을 제어할 수는 없다. X
(3) 제어문의 제어 대상은 결국 실행부이다. O
(4) 조건이 만족할때만 특정 코드영역을 수행하도록 제어하는 문장이 조건문이다. O

2 원하는 수를 입력 받아 짝수인지 홀수인지 판단하는 프로그램을 작성하세요.




3 다음 설명 중 틀린 것은?
(1) if문은 소괄호 안의 조건이 참일 때만 브레이스 범위내의 문장을 실행한다. O
(2) if문의 중괄호안에 선언된 변수는 지역변수이며, 중괄호로 지역화된 영역 안에서만 생명력을 갖는다. O
(3) if문의 브레이스를 생략할 수도 있다. O
(4) 결과값의 종류가 논리값이라면 단 두 가지 경우만 존재하므로 삼항 연산자만으로도 프로그램을 작성할 수 있다. O
(5) 결과값의 종류가 논리값이라면 if ~ else 문을 사용할 수 있다. O
	
4 다음 설명 중 틀린 것은? 
(1) 조건이 true인 경우만 코드를 수행할때 if문을 사용할 수 있다. O
(2) 조건 판단 대상이 단 두가지 경우로만 분류되는 경우 if ~ else 문을 사용할 수 있다. O
(3) 조건 판단 대상이 많을 경우 else if 문을 사용할 수 있다. 
(4) 조건 판단 대상이 많을 경우 삼항 연산자가 효율적이다. X

5 다음과 같이 해당 색상 번호를 prompt창에 입력하면, 문서의 배경색이 선택한 색상으로 적용되는 프로그램을 작성하세요
1.빨간색  2.주황색 3.노란색  4.초록색 5.파란색  6.남색  7.보라색