변수와 자료형
1 다음 설명 중 틀린 것을 고르면?
(1)컴퓨터는 사람의 업무를 대신하기 위해 개발되었으므로, 
	연산처리 과정 또한 사람과 매우 흡사한 원리로 제작되어져 있다. O
(2)사람의 논리적 사고 능력을 모방한 컴퓨터의 부품은 CPU이고, 사람의 기억력을 모방한 컴퓨터의 부품은 메모리이다 O
(3)3+6 이라는 연산을 수행하기 위해서는 오직 CPU만 있으면 된다. X  : 메모리도 있어야함
(4)바탕화면에 있는 게임 아이콘을 클릭했을때, 로딩 과정이 필요한 이유는 광고를 보기 위함이다. X 
(5)게임파일을 내 컴퓨터에 설치하는 과정은, 게임실행에 필요한 파일을 메모리(RAM)에 올려놓기 위함이다. X : 하드디스크로 복사하기위함


2 다음 설명 중 틀린 것을 고르면?
(1)사람의 기억력은 임시적이므로, 이를 영구적으로 저장하기 위해서는 수첩이나 메모장 등 외부의 저장 매체를 이용할
    수 있다. 이렇게 불완전하고 임시적인 사람의 기억능력을 보완하기 위한 저장 매체를 이용하는 행위를 컴퓨터와
    비유하면,  하드디스크 등의 외부 보조 기억 장치를 이용하여 것과 같다. O
(2)필요한 데이터를 얻고자 할때, 수첩이나 메모를 이용하는 것이 기억력에 의존하는 것보다 빠르다 X
(3)어떤 프로그램이 실행중이라는 뜻은, CPU가 현재 해당 프로그램의 코드를 실행하고 있다는 뜻이며 이 때 CPU가
    프로그램 실행 중에 사용되는 데이터는 하드디스크에 접근하여 가져온다 X : 메모리에 접근하여 가져온다.
(4)CPU 가 메모리에 올라온 데이터만을 대상으로 연산을 수행하는 것은, 마치 사람이 더욱 빠른 결과를 도출해 내기
     위해 외부 장치를 이용하기 보다는, 머리속에 기억된 데이터를 사용하는 이치와 같다. O
(5)컴퓨터의 메모리의 데이터는 컴퓨터를 재부팅해도 여전히 남아있다. X
(6) 메모리 용량이 크면 클수록 더 많은 데이터를 보관할 수 있으므로, 단위 시간당 처리할 수 있는데이터량
     또한 많기 때문에 동시에 여러 프로그램을 처리하는데 유리하다. O


3 다음 설명 중 틀린 것을 고르면?
(1)변수는 컴퓨터가 처리할 데이터를 메모리에 올리는 방법을 제공해준다. O
(2)변수는 메모리에 데이터가 올라갈때, 그 데이터가 보관될 공간을 의미한다. O
(3)공간과 공간을 구분하기 위해 이름을 붙인것을 변수명이라 한다 O
(4)변수가 메모리에 올라가는 시점은 , 편집기에서 파일을 저장할때이다. X 
	: 이 세상의 모든 프로그램은 실행할 때 변수가 메모리에 올라간ㄷ.
	- 게임: 아이콘 클릭
	- HTML: 브라우저 실행시


4 다음 설명 중 틀린 것은?
(1)변수에 담을 수 있는 데이터의 종류는 크게 숫자, 문자, 논리값이다. O
(2)변수명은 특수문자로 시작할 수 없다. O
(3)변수명은 숫자로 시작할 수 없다.  O
(4)변수의 값은 변할 수 있다. O
(5)자바스크립트에 의해 메모리에 올려진 변수가 소멸되는 시점은 컴퓨터를 종료할 때이다 X : 실행한 프로그램이 닫힐때 ,브라우저 종료시


5 다음 설명 중 틀린 것은?
(1)대부분의 프로그래밍 언어에서는 변수 선언시 반드시 데이터의 종류까지 명시해야 한다. O
	int x = 3; // 자료형을 미리 결정지어놓는 컴파일 언어
	자료형 변수명 = 할당데이터;

	var x = 3; //자료형의 판단을 자바스크립트에게 맡김(사람은 편하지만 프로그램이 판단해야되기떄문에 속도는 느리다 인터프리터언어의 특징)

(2)자바스크립트는 변수 선언시 데이터의 종류를 명시하지 않으며, 이때 데이터의 종류 판단은 자바스크립트가 알아서 한다. O 
(3)자바스크립트에서는 변수 선언시 데이터의 종류 대신  var 라는 키워드를 붙여줘야 한다. O
(4)변수명이 두 단어 이상의 복합어로 구성될 경우, 뒷단어의 첫철자를 대문자로 작성하는 것이 개발자들간의 약속이다 O
(5)자바스크립트는 대소문자를 가리지 않는다. X 
	대소문자 가리는지 여부는 외우지 말고, 직접 테스트해본다.
	콘솔- 웹브라우저에서 자바스크립트 입력, 출력이 가능한 영역


6 아래의 조건으로 명령을 수행하세요
(1)숫자형 변수 x를 5로 초기화 하시오.  (     var x = 5;       )
(2)문자형 변수 y를 “무궁화”로 초기화 하시오.(     var y = "무궁화";     )
(3)논리형 변수 z를 true로 초기화 하시오(     var z = true;      )


7 다음의 연산 결과를 예측해 보세요 
(1) 10
var a = 10;
var b = 5; 
a = a - b;
console.log(a+b);

(2) 6
var a = 7;
var b = 3; 
a =  b;
console.log(a+b);

(3)  "5apple"   (+는 연결자가됨, 연산자 X)
var a = 5;
var b = “apple”; 
console.log(a+b);

(4) X
var a = 3;
var b = “banana”; 
console.log(a-b);