자바스크립트 개요
1 다음 설명 틀린 것을 모두 고르면?

(1)HTML은 프로그래밍 언어이다. X
(2)HTML은 단순한 더하기 연산도 수행할 수 없는 문서에 불과하다 O
(3)쇼핑몰, 게임, 업무 처리 등은 프로그램 수준의 기술이 적용되어야 개발이 가능하므로, HTML상에서는 구현될 수 없다 X
(4)HTML 상으로도 수준 높은 프로그램을 구현할 수 있으나, 문서에 불과한 HTML 자체 기술로는 불가하며 외부 언어의 도움이 있으면 가능하다. O
(5)HTML이 문서로서의 한계를 극복하기 위한 기술로는 CSS와 Javascript 가 있다. O <DynamicHTML>


2 다음 설명 틀린 것을 고르면?
(1)HTML 문서의 디자인적 기능 부족은 CSS가 보완한다. O
(2)HTML 문서의 프로그래밍적 기능의 부재는 Javascript가 보완한다 O
(3)Javascript를 사용하려면, 별도의 설치가 필요하다 X 
(4)Javascript는 이미 HTML에 내장되어 있다. X -> browser에 내장되어있는 것
(5)Javascript 역시 Java언어를 개발한 Sun사에 의해 개발되었다. X


3 다음 설명 중 틀린 것을 모두 고르면?
(1)자바스크립트의 정식 명칭은 ECMAScript 이다 O
(2)ES(EcmaScript)5는 2015년에 발표되었으며 객체지향의 클래스(class)가 추가되었다 O
(3)자바스크립트는 프로그래밍 언어가 갖추어야 할 기본 문법(변수,연산자,제어문,함수,배열)을 지원 하고 있으며 내장 객체와
    DOM API도 지원한다 . X
(4)자바스크립트의 최종 목표는 HTML 문서의 동적(Dinamic) 제어이며, 이를 통해 HTML을 정적인(static) 문서 수준에서
사용자에 반응하는 어플리케이션 수준으로 한 차원 끌어올려 준다 O
(5)자바스크립트는 매번 실행할 때마다 원본 소스가 해석되는 인터프리터 방식이며, 컴파일 언어가 아니기 때문에 변수 선언시
    자료형을 미리 결정짓지 않는다. O 


4 다음 설명 중 틀린 것은?
(1)자바스크립트는 2006년에 출시된 스크립트 언어이다. X 
(2)플래시가 등장하기 전에는 웹사이트의 동적 기능 수행은 자바스크립트가 담당하였다. 
(3)스티브잡스가 플래시를 쓰레기로 비유한 이유는 배우기가 너무 어렵기 때문이었고, 이후부터 플래시 기술은 웹에서 점차
  사라져 가게 되었다.
(4)플래시가 사라지게 된 후, HTML에서 보여지던 화려한 에니메이션을 담당하게 될 기술 대체가 절실하게 되었기 때문에 
자바스크립트가 그 대안으로 다시 폭발적 인기를 끌게 되었다.
(5)자바스크립트 언어를 이용하여 플래시가 담당하였던 네비게이션, 에니메이션 등을 처리하려면 프로그래밍 언어에 익숙
하여야 했기 때문에 기존의 디자이너, 퍼블리셔들에겐 학습에 부담이 될 수 밖에 없었고 이를 해결해주는 기술이
제이쿼리 였다.
(6)제이쿼리는 복잡한 자바스크립트를 라이브러리화 시켜 한줄의 호출만으로도 원하는 효과를 낼수 있었으므로, 자바스크립트
  문법을 깊이있게 알지 못해도 사용이 가능했으며, HTML의 동적기능을 담당하는데 큰 비중을 차지하게 되었다.


5 다음 설명 중 틀린 것은?
(1)스마트폰과 같은 이동형 디바이스가 등장함으로써, HTML5 기술이 개발되었으며, 브라우저만 있으면 손쉽게 웹서비스를
   이용할 수 있는 기술이 중심이 되었고, 플러그인 설치 방식은 점차 외면받게 되었다.
(2)웹은 점차 응용프로그램 수준으로 발전하고 있으며, 각종 라이브러리 및 프레임웍이 활발히 개발되고 있다. 이에 따라
  프론트엔드 개발 분야에서 많은 기술적 진보가 있게 되었는데, 대표적인 기술로는 Angularjs, React, Vue 등이 있다.
(3)자바스크립트는 주로 HTML문서를 동적으로 제어하는 목적으로 많이 사용되었으나, 최근에는 서버측 개발에도 자바스크립
   트를 이용할 수 있는 기술이 개발되었는데, 이 기술이 바로  Node.js 이다
(4)Node.js 는 기존의 자바스크립트와는 많이 틀리기 때문에, 문법을 새롭게 공부해야 한다.
(5)Node.js는 기존의 자바스크립트를 그대로 사용하되, 단지 HTML문서를 제어하는 용도가 아니기 때문에 DOM과 관련된
API는 지원하지 않으며, 주로 모듈 기반으로 필요한 기능을 구현하여 개발한다.


6 다음은 자바스크립트의 문법을 이루는 구성요소를 설명한 것이다. 알맞는 답을 기재하세요


설명
	문법 구성요소
	프로그래밍 언어에서 데이터를 메모리에 올리기 위한 방법을 제공한다.
	

	메모리에 올려진 데이터를 어떻게 처리할지를 결정하는 기호
	

	실행부의 처리 흐름을 개발자가 임의로 제어할 수 있도록 해준다.
	

	예전에 작성한 코드를 또 사용하기 위한 코드 집합을 지원한다.
	

	메모리에 올려진 데이터가 순서를 가질 수 있게 해준다
	

	현실의 사물을 표현하기 위한 방법을 제공해준다
	

	사용빈도가 높은 유용한 기능을 이 단위로 만들어 이미 자바스크립트에 내장되어 있는 것들
	

	HTML 문서를 구성하는 Tag마다 1:1 대응하는 객체를 지원하여 응용 프로그램으로 제어하기 위해 W3C에서 정의한 표준 API