배 열 (Array)
1 학교에서 반을 나누고 학생 각자에게 번호를 부여하는 이유는? 
	행정의 효율성때문에 규칙이있는 데이터화시킨다

운동장 조회시 학생들을 줄을 맞춰 세울 경우 장점은 무엇인가?
	이름없이도 지적가능하니까


2 일상생활에서 배열이란 사물이 순서대로 모여있는 상태를 의미하는데, 
컴퓨터 분야에서는 모여있는 대상이 (  데이터   )이다. 
즉 컴퓨터 분야에서의 배열이라 함은 메모리에 올라간 데이터가 집합을 이루되 순서까지 있는 상태를 의미한다.


3 배열의 특징을 설명한 것 중 틀린 것은? 
(1) 배열을 이용하면 메모리에 올라간 데이터마다 일일이 변수명을 부여할 필요가 없다 O
(2) 순서대로 나열되어 있으므로 특히 반복문을 이용한 일괄 처리시 매우 유리하다. O
(3) 배열을 이루는 각각의 공간의 순번을 index라 한다.  O
(4) 배열안의 각 공간을 접근하려면, 공간의 순번을 알아야 하는데 공간의 순번은 0부터 시작된다 O
(5) 배열은 자바스크립트에서만 지원되는 메모리 접근 방법이다. X


4 다음 설명 중 틀린 것은?
(1) 메모리에 데이터를 올리고 사용하는 방법에는 오직 변수 선언에 의한 방법밖에 없다. X
(2) 대량의 데이터를 처리할 때는 변수 선언에 의한 방법이 유리하다. X
(3) 반복문과 배열은 매우 밀접한 관련성이 있다. O
(4) 배열은 이름을 가지지 않는다. X
(5) 변수와 배열은 모두 데이터를 담기 위한 공간이라는 공통점이 있으나 일반 변수는 데이터를
  이름으로 접근하는 반면, 배열은 순서대로 나열한 후, 이 순서를 나타내는 첨자(Iindex)로 접근
한다는 데에 차이가 있을 뿐이다. O


5 배열에 대한 설명 중 틀린 것은?
(1) 배열을 이루는 각각 공간은 비록 이름이 부여되어 있지는 않지만, 해당 공간이 갖는 순번으로
     접근이 가능하며, 이때 이 순번을 첨자(index)라고 한다. O
(2) 배열의 각 공간의 순번을 가리키는 index는 0부터 시작한다. O
(3) 공간이 5개라면 배열의 크기는 5이다. O
(4) 배열의 각 요소에는 별도의 이름을 부여하지 않기 때문에 첨자로 접근한다.따라서 이름이 없다는 것이
     프로그래밍에서는 기능의 제약을 초래하므로 특별한 경우가 아니면 그렇게 많이 사용되지는 않는다. X
(5) 크기가 4인 배열을 선언한 뒤, 이 중 3개의 공간에만 데이터를 채웠다면 배열의 크기는 3으로 변경
     된다.X


6 다음 그림에 해당하는 배열의 크기를 설명하시오
(1) 4
(2)3
 

7 다음 그림에 해당하는 배열을 생성하고, 각 공간에는 아래와 같은 7개의 낱말을 채워 넣은 후 다음
물음에 답하세요.

(1) 배열의 크기를 출력하세요.
(2) 배열에 들어있는 모든 문자를 출력하세요.  배열.length이용



10 배열의 3번째 공간에 8을 대입하는 표현식은? 2
(1) a[3]=8;
(2) a[2]=8;
(3) a(3)=8;
(4) a(2)=8;
	

11 크기가 10인 배열에 0부터 9까지 정수를 채우고, 다시 출력하는 프로그램을 작성하세요.


12 배열의 첫번째 공간부터 10번째 공간까지는 0을 대입하고, 11번째부터 20번째 까지는 1을 대입하여
출력하세요.


13 아래의 빈 칸에 공통으로 들어갈ⓐ , ⓑ 를 각각 채우세요. 이름 / 배열
변수에 ( ⓐ )을 부여하는 이유는, 메모리상의 저장 공간을 ( ⓐ  )으로 가리키기 위함이다.
따라서 저장 공간의 값을 변경시키고 싶을 때는 (  ⓐ  )에 의해 원하는 값을 대입할 수 있다.
하지만 때로는 저장 공간을 (  ⓐ  )으로 가리키는 작업이 비효율적이거나, 유연하지 못한 경우가 많다.
이러한 이유로 자바 뿐만 아니라 대부분의 프로그래밍 언어에서 메모리상의 데이터 저장 공간을 
그룹화시킨 후, 순서대로 배치할 수 있는 방법을 제공하는데, 이를 (  ⓑ  )이라 한다.
	

14 배열을 사용하는 이유를 설명한 것입니다.괄호 안을 채우세요. 
배열이 중요한 이유는 메모리의 데이터 공간을 이름 아닌 숫자로 가리킬 수 있다는 점이다. 
숫자는 규칙성을 만들어 내기에 적절하므로 제어문 중 특히 (   반복문(for)     )과의 연동이 아주 용이하기 때문이다.
	

15 다음은 무엇에 대한 설명인가?         
배열 안에 또 다른 배열이 포함되어 질 수 있다.이러한 배열을 (   다차원      ) 배열이라 한다.
	

16배열에 대한 설명으로 틀린 것은?
(1) 배열은 모든 프로그램 언어가 지원한다. O
(2) 배열과 변수는 모두 메모리에 올린 데이터를 사용하려는 목적은 같으나, 단지 데이터 접근 방법이 틀릴 뿐이다. O
(3) 배열의 한 요소에 또 다른 배열을 담을 수 있다. O
(4) 2차원보다 높은 차원의 배열은 존재하지 않는다. X -제한이없음
	

17 배열에 대한 설명으로 틀린 것은?
(1) 1차원 배열은 1중 반복문으로 출력하기에 적절하다 O
(2) 2차원 배열은 2중 반복문으로 출력하기에 적절하다 O 
(3) 우리가 사용하는 2차원 구조의 데이터는 결국 2차원 배열로 표현할 수 있다. O
(4) 자바스크립트를 포함하여, 일반적인 프로그램 언어에서는 배열 선언시 반드시 그 크기를 명시해야 한다. X
	

18 아래 그림이 표현하는 배열의 크기를 설명하고, 이중 for문으로 표현하시오.